# Statistics-and-data-visualization-in-R
Цель
Отработать функции для статистического анализа в R:

генерация распределений;
описательные статистики;
проверка гипотез;
регрессионный анализ;
визуализация данных.
Условие
Мы будем работать с вымышленным датасетом о ценах на дома в Италии.

Для домашнего задания скачайте датасет.

В датасете содержатся следующие переменные:

ID: уникальный ID на основе адреса дома;
City: город;
City_Size: размер города: большой или маленький;
City_Region: город находится на севере или на юге;
Street: на какой улице находится дом;
Size_SquaredMeters: площадь дома;
Price: цена;
Sold: продан ли дом.
Описательные статистики
Рассчитайте следующие описательные статистики для цены домов: среднее, медиана, стандартное отклонение, минимум и максимум.

Проверка гипотез
t-test. Сделайте сабсет, в котором будут только данные из Флоренции (Florence) и Неаполя (Naples). Следующее задание нужно выполнить на этом сабсете. C помощью t-теста, проверьте гипотезу о том, что цена отличается в зависимости от города, где расположен дом. Убедитесь, что переменная Цена распределена нормально. Проинтерпретируйте результаты t-теста. Постройте боксплот распределения цены для каждого города.

Анализ категориальных переменных. На этом же сабсете определите, если ли связь между городом и тем, куплен ли дом с помощью критерия Хи-квадрат Пирсона. Проинтерпретируйте результаты теста.

Регрессионный анализ
Переходим к датасету со всеми городами. Представьте, что вам необходимо сделать регрессионный анализ, чтобы проверить, является ли размер города и площадь дома значимыми предикторами цены дома. Постройте модель, проверяющую эффект размера города и площади дома, а также их взаимодействие. Учитывайте, что в датасете несколько измерений в одном и том же городе. Проинтерпретируйте результаты модели. Проверьте требования нормального распределения остатков, гомоскедастичности, а также линейности взаимосвязи между ценой и площадью дома.

Визуализация данных
С помощью библиотеки ggplot2 постройте диаграмму рассеяния, отражающую взаимосвязь площади дома и цены. Цветом отметьте размер города. Добавьте к графику название, подпишите оси и легенду.
